Сегодня в ролике я сделаю большой обзор
на такую известную нейросеть, как Google
Gemini. В этой нейросети можно делать
всё, что угодно, от картинок и видео до
больших исследований. Чтобы попасть в
данную нейросеть, нам нужно прописать в
адресной строке gemini.google.com.
И очень важно заходить на эту страницу
через VPN, так как в двадцать шестом
году просто так на эту страничку не
попасть. При этом очень важна ещё и
локация. Например, из Америки,
Великобритании это всё будет работать
отлично. Также не забываем о том, что
вам нужна учётная запись от Гугла, а
именно почтовый ящик. И после того, как
вы проделали все процедуры регистрации и
входа, вы попадаете на главный экран, в
которым можно сразу же вводить промт. Но
мы этого делать не будем пока что.
Прежде чем начать ознакамливаться со
всеми возможностями, давайте посмотрим
на тарифы, которые есть у данной
нейросети. Их здесь немного. Если быть
точнее, то всего два. Это Google AI Pro
и Google AI Ultra. Google AI Pro на
данный момент можно получить за 0
долларов в месяц при условии, что вы
привяжете к своему аккаунту платёжную
карту иностранного банка. Далее
воспользоваться данной подпиской вы
сможете за 20 долларов в месяц. Что в
эту подписку входит? Конечно же, модель
Gemini, самый последней версии. Flow -
это возможность создавать видео в Google
VO3. Режим, благодаря которому вы
сможете с фотографии создавать видео.
1.000 токенов на оди месяц. Конечно же,
улучшенный Google поиск LM, я расскажу
чуть позднее, что это такое. А, Giniive,
Gmail, документах, ВИЗ и других
сервисах. Это значит, что нейросеть
будет также работать и в среде, которая
касается Гугла. Это календарь, почта и
все вот эти вот сервисы. Google Home
Premium Standard, Gemini Code Assist
Gemini CLI - это часть касается ребят,
которые занимаются программированием.
Google Integrity - это специальная
модель для разработки кода. ДУС - это
касается разработка кода асинхронном
программировании и, конечно же,
хранилище в Google Drive на 2 ТБ. Самое
главное отличие Google AI Pro от Google
AI Ultra тем, что здесь уменьшены
лимиты. В Google AI Ultra у нас будет в
несколько раз больше лимитов, а именно
25.000. И плюс к этому мы ещё получаем
YouTube Premмиум подписку, которая даёт
нам возможность смотреть ролики без
рекламы. И ещё в этой подписке у нас уже
не 2 ТБралища на Google диске, а целых
30. После разбора тарифов теперь давайте
перейдём непосредственно в саму
нейросеть. Что у нас здесь есть? У нас
всё делится на два больших окна. Первое
окно - это раздел меню, и второе окно -
это раздел с настройками самого запроса.
Давайте сейчас разберём, что у нас
находится внутри меню. Самая первая
кнопка - это открытие и закрытие меню.
Вторая кнопка - это поиск по нашим всем
чатам, которые мы создавали ранее.
Кнопка Новый чат создаёт новое окно, в
котором мы можем сделать новый запрос.
Вот эта кнопка Временный чат позволяет
нам создать чат, который не будет
сохраняться на серверах Гугла, а также
не будет сохраняться в вашей внутренней
памяти. Это очень удобная функция, если
у вас какой-то элементарный запрос на
уровне какая сейчас погода или, к
примеру, сколько отнять от 172. Вам эта
информация в будущем, в принципе, может
не понадобиться. И сохранять подобный
диалог тоже не имеет особого смысла.
Поэтому, если хотите сделать какой-то
временный чат, нажимаете на эту кнопку,
и у вас откроется ваше окно, которое не
будет сохранено в вашей памяти. Чтобы
отключить этот режим, нужно просто ещё
раз нажать на эту кнопку. Раздел Мой
контент показывает все материалы,
которые использовались в наших запросах.
А именно здесь есть документы, в
частности, это какой-то код, который я
раньше использовал, и также есть
медиаконтент. Это картинки, но также
могут быть и видео. Следующая вкладка,
которая у нас здесь идёт - это джемботы.
Что это такое? По сути, это ваши
ассистенты, которых вы программируете на
определённые задачи. Сейчас я вам
покажу, как это наглядно работает. Для
этого мы нажимаем кнопку Создать
джембота.
У нас открывается окно настройки. Сюда
мы можем написать название, например,
создание обложек для YouTube роликов.
Описание. Сюда вы можете писать всё, что
угодно. Главное, чтобы вам это давало
какую-то дополнительную информацию.
Пусть будет такое описание. В разделе
инструкции мы прописываем все те условия
и задачи. которые должны выполняться при
заполнении запроса. Я напишу
какую-нибудь небольшую инструкцию, чтобы
этот бот запомнил те условия, которые я
хочу ему дать. Я написал, допустим, вот
такую вот ему инструкцию. И если вам
что-то не нравится и вы не знаете, как
можно доработать этот промт, мы можем
нажать на вот этот карандашик, и у нас
появляется всплывашка. Используйте Gemi,
чтобы переписать инструкции. Я на неё
нажму, и нейросеть сама попробует
докрутить тот вариант задачи, который я
ей хочу задать. Сразу видим, она
развернула в какую-то большую
инструкцию, которая будет использована
для того, чтобы сделать будущую обложку.
Следующий раздел - это инструмент по
умолчанию. Здесь, если мы нажмём на
кнопку не выбран, появятся возможности
данной нейросети, которые закреплены как
инструкции. В частности, есть deep
resarch. Создать видео с помощью Viry1,
создание изображений, канвас и обучение.
Так как мы сейчас делаем картинки, нам
нужно создание изображений и база
знаний. Сюда мы можем подкрепить всё,
что у нас есть. Пусть это будут
документы, какие-то картинки, как
примеры, или ещё какой-то материал,
который будет нужен для понимания работы
с этим ботом. Я пока никаких обложек не
заготовил, поэтому я ничего сюда
подгружать не буду. И вот так вот я
оставлю нашего бота, нажму кнопку
сохранить. Создан. Мы можем им
поделиться с кем-то, либо же начать чат.
Я нажму начать чат. У нас появляется вот
такое вот оформление. Очень похоже на
обычное окно запроса, но уже инструкции
будут внутри. Я напишу. И единственное,
что мне остаётся - это нажать на
самолётик. И получаем вот такую вот
очень странную картинку. Но это всё
потому, что я не прописал никаких
настроек в плане разрешения и всего
прочего. Нерося сама что-то додумала про
себя, но никаких конкретных инструкций в
техническом плане она не получила,
поэтому мы получили вот такую вот
довольно странную картинку. Но также мы
можем попробовать поменять модель и
выбрать не быстрый вариант ответа, а
думающий. И вот здесь в промте прописать
не только на какую тему, но и дописать
разрешение и нажать на самолётик. И мы
получаем уже гораздо более качественную
картинку на 16x9. Единственное только,
что она немножко исковеркала текст, но
это опять же поправимо, если мы это
допишем в нашем запросе, так как
нейросеть додумала этот текст сама.
Скачать картинку мы можем, нажав на вот
эту вот кнопку. Также мы можем
скопировать это изображение или
поделиться. И, как мы можем заметить, с
левой стороны, где находится наше меню,
появился наш гембот, на который мы можем
заново нажать, и появится новое окно, в
котором мы сможем создать нашу новую
картинку. Следующее, что у нас здесь
идёт - это раздел чаты. Здесь собраны
все чаты, которые у нас были созданы за
всё время пользования данной нейросетью.
Если мы нажмём на три точки, то заметим,
что у нас появляется внутреннее меню для
конкретного чата, и мы можем поделиться
этим чатом, закрепить его, чтобы не
потерять среди всех остальных запросов.
переименовать или удалить. И финальная
кнопка, которая осталась в разделе меню
- это настройки и справка. Если мы на
неё нажимаем, то попадаем в такое
большое меню, в котором можем заметить
все остальные настройки, которые мы
можем сделать для данной нейронки.
Давайте пройдёмся по всем главным
пунктам, которые нас могут как-то
касаться. При нажатии на кнопку
персональный контекст у нас открывается
окно, в котором мы можем разрешить
нейросети брать ответы из прошлых чатов,
которые мы писали ранее, и на их основе
создавать ответы для новых. За это
отвечает вот эта вот галочка. И вторая -
это мои инструкции для Geminii. Это
значит, что мы задаём изначальные
определённые задачи, инструкции для
данной нейросети, чтобы она, допустим,
отвечала нам так, как мы хотим, более
дружелюбно, более официально, в
определённом стиле, с использованием
определённых терминов. Это всё делается
путём нажатия на кнопку Добавить. У нас
открывается окно, в котором мы
прописываем нужную нам инструкцию. Здесь
даже в виде примера написано: "Я
предпочитаю короткие и чёткие ответы".
Мы это сюда прописываем. И дальше, когда
вы будете создавать новый чат, с вами
нейросеть будет общаться более короткими
ответами. Следующая вкладка, которая
здесь нам важна - это подключённое
приложение. Перейдя в неё, мы заметим,
что у нас есть возможность подключить
всё пространство Гугла, которое
подтянуто к данному аккаунту. А именно,
мы можем подключить нашу почту,
календарь, а, KER и Google D, Google
документы и Google задачи. Это значит,
что когда мы свяжем все эти элементы с
нашей нейросетью, мы сможем потом к ним
обращаться и задавать определённые
задачи. Допустим, в Gmail мы можем
создать задачу: "Напиши в такое-то время
письмо, которым будет содержаться
следующий текст и будет отправлен
такому-то адресату". В календаре мы
сможем поставить какую-то заметку, и по
такой логике мы сможем общаться с со
всей инфраструктурой от Гугла. Также у
нас есть возможность подтянуть проекты
из Гитхаба. Если вы программист и у вас
есть какие-то там проекты. Следующая
настройка - это запланированные
действия. Сюда как раз-таки мы можем
добавить определённые задачи, которые
будут созданы в определённый момент. В
разделе ссылки хранятся все те чаты, к
которым мы дали общий доступ. Вот я ради
примера сделал одну ссылку, которую
теперь могу скопировать, и теперь её
весь интернет сможет видеть, так как она
стала общедоступной. Вы можете её
скопировать и поделиться, к примеру, с
другом или с партнёрами. Если вы хотите,
чтобы ваши все чаты стали непубличными,
вы нажимаете удалить все ссылки,
нажимаете удалить все, и они стираются
из памяти и уже не будут никому
доступны. Следующий раздел у нас идёт
тема - это оформление у данной
нейросети. Имеется в виду светлое,
тёмное или системное. Системная
означает, что с промежутком времени,
если, допустим, наступает вечер, она
автоматически переключается из светлой в
тёмную. Управление подписка переносит
нас на страницу с информацией о нашем
тарифе. оплаты, картами и всем
остальным. Переход на Google AI Ultra -
это переход на самый передовой тариф.
Отправить отзыв - это сообщить об
ошибках, которые могут быть у нейросети.
И раздел справка - это справочный центр
и конфиденциальность. Это открывается
определённый сайт с информацией, на
которой вы можете почитать про нейросеть
чуть подробнее. И в самом низу у нас
указывается IP-адрес, какое место мы
заходим на данный сайт. И вот здесь
осталась ещё одна вкладка, называется
Notebook LM. Если мы на неё перейдём, то
у нас открывается абсолютно новое
пространство, в которое мы можем делать
следующие вещи. Давайте мы нажмём на
создать блокнот. И сейчас вы всё
поймёте, что это такое. По сути, это
одна большая экосистема, в которой вы
можете работать с данными. Это идеальное
место, в котором можно создавать
какие-то отчёты, какие-то документации,
рабо работа с анализом и создание
какого-то вывода вроде рефератов,
дипломов и каких-то проектов, которые
требуют анализа. У нас здесь есть три
больших окна: источники, чат и студия. В
разделе источники мы загружаем все
документы, файлы, текст, неважно, всё
то, что мы берём как источник, то, что
должно быть обработано. И вот здесь есть
кнопка добавить источники. Я на неё
нажимаю. У нас открывается большое окно,
в котором мы можем добавить наши файлы,
загрузив из компьютера. Можем добавить
ссылку на сайт, допустим, тот же
YouTube, он отлично понимает. загрузить
документы из Google диска или просто
скопированный текст вставить вот это
окно. Вот здесь мы можем выбрать
интернет. Это будет поиск внутри
интернета, либо Google Disk, то есть
внутри вашей документации. И будет
быстрый поиск, либо depressarch.
Deeparch - это углубленный поиск и
анализ. Я оставлю быстрый поиск и ради
эксперимента я нажму на вот эту вот
кнопку, где у нас есть YouTube. В это
поле я вставлю одну ссылку из YouTube,
чтобы эта нейросеть проанализировала
данный ролик. Я нажимаю кнопку Добавить,
и у нас происходит анализ всего того
ролика, который я сбросил. Итак, мы
получили беглый анализ, в котором нам
Неросеть говорит: "Этот материал
описывает драматические циклы жизни в
долине африканской реки Луангува. То
есть после анализа мы из раздела
источники" переместились в раздел чат.
Чат - это пространство, в котором мы
будем обрабатывать и фильтровать нашу
информацию. Каким образом? Здесь нам
представлен вот такой вот беглый анализ
и вывод, который сделала нейросеть. Мы
можем это сохранить заметки, скопировать
этот текст и поставить оценку нейросети,
сделала она хорошо анализ или плохо.
Также мы можем задать вопрос для более
детального анализа из текста, который
она взяла из ролика. Либо нажав на вот
эту кнопку, либо написав свой вопрос,
который можно сделать, нажав вот сюда и
написав свой текст. Я же писать ничего
не буду. и выберу, допустим, первый
вопрос, который у нас был из списка. И
вот мы получаем анализ, который сделала
наша нейросеть за определённое время.
Также у нас в разделе чат есть ещё вот
такие настройки. Мы можем выбрать стиль
общения, выбрав либо репетитор, либо
указав свой вариант, прописав его вот в
этом окне. Я выберу по умолчанию и
выбрать длину ответов. Либо длинная,
либо короче, в зависимости от того,
насколько глубокий анализ вам будет
нужен. И ещё здесь есть три точки. Если
мы на них нажмём, мы можем удалить
историю чата. После анализа, который мы
провели, допустим, нам он понравился, мы
переходим в третье большое окно, которое
называется студия. Это финальный вариант
того вида, в котором мы хотим видеть наш
анализ. Это может быть как
аудиопересказ, также это может быть
видеопересказ создания поясняющих видео
с помощью EИ. То есть у нас через Google
VO3 будет создан некий вывод: ментальная
карта, отчёт, карточки, тест,
инфографика, презентация и таблица
данных. Давайте ради интереса попробуем
нажать на презентацию и посмотрим, что
нам данная нейросеть выдаст как анализ в
виде презентации. К сожалению,
презентация у меня не создалась, так как
появилась какая-то ошибка, и я решил
вместо неё сделать аудиопересказ, нажав
на эту кнопку. Прошло довольно-таки
много времени, но я получил по итогу
целый подкаст на конкретную тему нашего
анализа. Чтобы его послушать, я нажимаю
на вот эту кнопку.
>> Сегодня мы погружаемся в одну
удивительную историю о реке Луанга в
Африке.
>> Да. Место невероятной драмы.
>> И знаешь, что меня сразу, ну, как бы
зацепило в этих материалах?
>> Что же
>> река там - это не просто фон, не
декорации. То есть получается это
какой-то формат подкаста. Немножко,
конечно, он фальшивит, но всё равно на
фоне работы, которая была проделана, для
нейросети это нечто невероятное. Чтобы
скачать данный файл, мы нажимаем на три
точки и нажимаем кнопку скачать. Итак,
ноутбук LM мы разобрали. Теперь давайте
перейдём к самому главному, к созданию
промто, фото, видео и всё, что может эта
нейросеть. Я создал новое диалоговое
окно. Давайте посмотрим, какие у нас
есть здесь возможности. Нажимая на
кнопку плюсика, мы можем загрузить наши
файлы с компьютера, можем добавить файлы
из Google диска, можем добавить Google
Photo, импортировать код и снова открыть
Notу LM. В разделе инструменты собраны
все те инструменты, которые есть у этой
нейросети. Dearch - это более глубинный
поиск и анализ по интернету. Создать
видео с помощью VO31, самая передовая
модель. создание изображений, канвас,
обучение и динамический просмотр. Ещё
одна настройка, которая у нас здесь есть
- это настройка того, как будет мыслить
наша нейросеть. Это касается не только
текста, но и фото и видео. У нас есть
модель быстрая. Это будет максимально
быстрое создание, но и одновременно
максимально простое по качеству и
анализу. Думающая это уже будет более
прокачанная версия. И про - это самая
передовая. Давайте на примере попробуем
воссоздать что-нибудь. Я напишу
следующий промт. Можешь ли ты помочь в
создании промта для VO3? Модель выберу
быструю и нажму кнопку отправить.
Неросяти какое-то время думает и
подсказывает нам, что у нас есть золотая
формула, ключевые элементы, и мы можем
взять какой-нибудь пример, и мы попросим
её сформировать какой-нибудь промт. Я о
нейросети говорю: "Придумай от себя".
Нажимаю снова самолётик. И вот есть
несколько вариантов, которые мы можем
использовать для создания видео. Я
возьму, к примеру, вот этот, копирую
его, жму на инструменты и нажму на
инструмент создать видео с помощью
Veo31. Нам говорит неросеть о том, что
мы создадим новый чат. Я соглашаюсь и
нажимаю кнопку Новый чат. У нас сразу
подключается здесь настройка видео, и я
вставляю наш пром для создания ролика.
Режим выберу думающий и нажму на
отправить. И вот наше видео готово.
Получается ролик на 8 секунд.
Это был пример того, как можно создавать
видео. Теперь давайте создадим картинку.
Для этого мы убираем режим видео и
нажимаем новый чат. У нас открывается
новый чат, в котором мы выбираем
инструменты, создать изображение и
напишем какую-нибудь идею. Я напишу
заснеженный лес 16:9 и качество 4К.
Чтобы выбрать самую передовую модель
Nanoban Pro, я нажимаю на режим и
выбираю думающее. Нажимаю на отправить.
И вот мы получили нашу картинку.
Выглядит всё красиво, натурально,
естественно. Следующий инструмент,
который мы разберём, называется canvas.
Я на него нажимаю, снова открываю новый
чат и в нём пишу и нажму отправить. У
нас открывается абсолютно новое окно с
правой стороны, в которой будет показан
весь код. И когда нейросеть закончит
создавать нашу игру, она нас перенесёт в
раздел предпросмотр, который мы сможем
поиграть уже в нашу игру. О, она уже
создалась. И посмотреть, как всё это
работает. Можем вот понажимать, то есть
всё работает. Можно дописывать
дополнительные настройки для этой игры.
Можете это делать как сами через код,
так и через запросы внутри окна с
диалогом. Проектом вы этим можете
поделиться. Нажав на вот эту кнопку
поделиться, у вас создастся общая
ссылка, на которую вы сможете
скопировать и отправить либо коллективу,
либо своему другу, либо ещё куда-то.
Следующий инструмент, который у нас идёт
- это инструмент под названием обучение.
Если мы его выбираем, то наш чат,
которым мы будем сейчас писать, будет
больше направлен в сторону обучения,
нежели подсказок. То есть, если вы
хотите чему-то научиться, включайте этот
режим, и нейросеть у вас будет гораздо
больше что-либо спрашивать и проверять
вас, чтобы вы лучше всего обучались. И
финальный инструмент, который у нас
остался - это динамический просмотр.
Давайте его выберем. Нажмём новый чат.
По сути, динамический просмотр даёт нам
изучать контент, но не просто в виде
текста, а в каком-то что-то вроде
наподобии лендинга. Давайте я лучше это
покажу на примере. Допустим, оставим
динамический просмотр, модель выберу
думающую и нажму отправить. Итак,
нейросеть закончила свою работу, и
смотрите, что мы получаем. Это целый
лендинг, на котором у нас вся информация
максимально структурирована. Мы можем с
ней ознакомиться. Есть какие-то
акцентные места, которые нам позволяют
изучать информацию гораздо более
приятно, что ли. Вся эта штука
интерактивная. Мы можем нажимать на
кнопки и ознакамливаться. Можем также
раскрывать эти карточки путём нажатия на
вот эту вот стрелку. То есть,
фактически, на каждый подобный запрос мы
получаем такой мини-лендинг, который
отвечает на наш запрос. Я пошёл чуть
дальше и сделал вот такой запрос. Сделай
сайт на тему продажи консультаций по
нейросетям. И он действительно мне
собрал полноценную страничку. То есть
выходит, что это некая лаборатория,
которая превращает ваш текстовый запрос
в полноценный графический ответ.